This is the venue
هذا هو المكان الذي
where, as a young man,
عُزِفت فيه ما ألّفته من
some of the music that I wrote was first performed.
الموسيقى و أنا شاب.
It was, remarkably,
كانت حجرة ذات
a pretty good sounding room.
صوتيات جيّدة بشكل ملحوظ.
With all the uneven walls and all the crap everywhere,
برغم الحوائط الغير منتظمة و التفاهات المبعثرة في كل مكان
it actually sounded pretty good.
كان الصوت فيها جيداً للغاية.
This is a song that was recorded there.
هذه أغنية تم تسجيلها هناك.
(Music)
(موسيقى)
This is not Talking Heads,
هذا ليس بفريق "ذا تاكينج هيدز" (الرؤوس المتكلمة)
in the picture anyway.
الذي يظهر في الصورة.
(Music: "A Clean Break (Let's Work)" by Talking Heads)
(موسيقى أغنية " إنفصال تام (هيا بنا)" لفريق ذا تاكينج هيدز)
So the nature of the room
إذن فطبيعة الغرفة
meant that words could be understood.
أثرت في إستيعاب الناس للكلمات.
The lyrics of the songs could be pretty much understood.
كلمات الأغاني كان يتم إستيعابها كلية.
The sound system was kind of decent.
و كان نظام الصوتيات لائقاً نوعاً ما.
And there wasn't a lot of reverberation in the room.
و لم يكن هناك صدىً متكرر في الغرفة.
So the rhythms
فبالتالي يصبح الإيقاع
could be pretty intact too,
متماسكاً أيضاً بشكلٍ جيد.
pretty concise.
مختصر دون صدى.
Other places around the country had similar rooms.
كان هناك غرف مماثلة في أماكن أخرى عبر البلاد.
This is Tootsie's Orchid Lounge in Nashville.
هذه إستراحة "توتسيز أوركيد لاونج" في ناشفيل.
The music was in some ways different,
كانت الموسيقى فيها مختلفة بطريقة ما،
but in structure and form,
و لكن في الأساس و التكوين
very much the same.
كانت متماثلة بشكل كبير.
The clientele behavior was very much the same too.
و كان تفاعل الزبائن أو الجمهور مماثلاً أيضاً.
And so the bands at Tootsie's
فكانت الفرق الموسيقية سواء في توتسي
or at CBGB's
أو في نادي CBGB
had to play loud enough --
عليها العزف عالياً بما يكفي --
the volume had to be loud enough to overcome
كان يجب أن يكون الصوت عالياً ليغطي على
people falling down, shouting out
أصوات الناس التي تقفز و تصرخ
and doing whatever else they were doing.
و تفعل أياً كان ما يفعلونه.
Since then, I've played other places
من حينها و انا أعزف في أماكن
that are much nicer.
أخرى أكثر هدوءاً.
I've played the Disney Hall here
قمت بالعزف في قاعة ديزني هنا
and Carnegie Hall and places like that.
و قاعة كارنيجي و أماكن مماثلة.
And it's been very exciting.
و أمضيت وقتاً مثيراً.
But I also noticed that sometimes the music
ولكنني لاحظت أنه أحياناً الموسيقى
that I had written,
التي ألفتها في ذاك الوقت
or was writing at the time,
أو كنت أقوم بتأليفها،
didn't sound all that great
لم تخرج في أحسن صورها
in some of those halls.
في بعض تلك القاعات.
We managed,
لقد نجحنا فيها،
but sometimes those halls didn't seem exactly suited
و لكن أحيانا بعض تلك القاعات لم تبدو متماشية تماماً
to the music I was making
مع الموسيقى التي كنت اؤلفها
or had made.
أو كنت قد ألفتها.
So I asked myself:
لذا سألت نفسي.
Do I write stuff
هل اؤلف موسيقاي
for specific rooms?
لتُعزف في أماكن بعينها؟
Do I have a place, a venue,
هل أفكر في مكان ما بعينه
in mind when I write?
عندما أكتب الموسيقى؟
Is that a kind of model for creativity?
أهذا يعد قالباً من قوالب الإبداع؟
Do we all make things with
أنبتكر جميعاً ما نبتكره مفكرين
a venue, a context, in mind?
في مكان ما، أو محيطٍ ما بعينه؟
Okay, Africa.
حسناً، إفريقيا.
(Music: "Wenlenga" / Various artists)
(موسيقى: "وينلينجا" يؤديها عدد من الفنانين)
Most of the popular music that we know now
معظم الموسيقى الشعبية التي نعرفها الآن
has a big part of its roots in West Africa.
جذورها متأصلة بشكل كبير من غرب إفريقيا.
And the music there,
و الموسيقى هناك،
I would say, the instruments,
أو أقول، الآلات الموسيقية
the intricate rhythms,
الإيقاعات المركبة،
the way it's played, the setting, the context,
و طريقة عزفها، و طريقة عرضها و محيطها،
it's all perfect. It all works perfect.
كلها رائعة. كلها متناغمة بشكل رائع.
The music works perfectly in that setting.
فتخرج الموسيقى رائعة في ذلك المحيط.
There's no big room
لا توجد قاعات كبيرة
to create reverberation and confuse the rhythms.
لتصنع أصداءً تتسبب في تشويش و تداخل الإيقاعات.
The instruments are loud enough
صوت الآلات عالٍ بما يكفي
that they can be heard without amplification, etc., etc.
لتُسمع دون الحاجة لمكبرات صوتية، و هكذا.
It's no accident.
و ليست بصدفة.
It's perfect for that particular context.
إنها متلائمة تماماً مع ذلك المحيط بالذات.
And it would be a mess
و ستكون تلك الموسيقى مجرد ضوضاء
in a context like this. This is a gothic cathedral.
لو عُزفت في محيطٍ كهذا. هذه كاتدرائية قوطية.
(Music: "Spem In Alium" by Thomas Tallis)
(موسيقى: "سبيم إن آليام" لتوماس تاليس)
In a gothic cathedral, this kind of music is perfect.
هذا النوع من الموسيقى يتلائم تماما مع كاتدرائية قوطية.
It doesn't change key, the notes are long,
فلا نغيير في مستوى النغمات التي تتسم بالطول.
there's almost no rhythm whatsoever,
تكاد لا تحتوي على إيقاع بالمرة.
and the room flatters the music.
فتطري الغرفة على الموسيقى.
It actually improves it.
هي في الواقع تجملها.
This is the room that Bach
هذه هي الغرفة التي كتب باخ
wrote some of his music for. This is the organ.
فيها بعض موسيقاه. وهذا هو الأرغن.
It's not as big as a gothic cathedral,
المكان ليس في إتساع الكاتدرائية القوطية،
so he can write things that are a little bit more intricate.
فيستطيع أن يكتب نغمات أكثر تعقيداً بقليل.
He can, very innovatively,
يستطيع، بشكل مبتكر،
actually change keys
أن ينتقل بين مستويات الأنغام
without risking huge dissonances.
دون حدوث تنافر و نشاز.
(Music: "Fantasia On Jesu, Mein Freunde" by Johann S. Bach)
(موسيقى: "فانتازيا؛ اليسوع صديقي" ليوهان سيباستيان باخ)
This is a little bit later.
هذا يلي ذاك بقليل.
This is the kind of rooms that Mozart wrote in.
هذه هي نوعية الغرف التي ألف فيها موزارت موسيقاه.
I think we're in like 1770, somewhere around there.
أعتقد حوالي ال 1770 مثلا.
They're smaller, even less reverberant,
هي أصغر في المساحة، و أقل في الصدى،
so he can write really frilly music
فيمكنه كتابة موسيقى مزخرفة للغاية
that's very intricate -- and it works.
معقدة و مركبة-- و قد نجحت.
(Music: "Sonata in F," KV 13, by Wolfgang A. Mozart)
(موسيقى: السوناتا الثالثة عشر في "فا ماجور" لولفجانج موزارت)
It fits the room perfectly.
تتماشى تماماً مع الغرفة.
This is La Scala.
هذه هي "لا سكالا"
It's around the same time,
حوالي نفس الحقبة الزمنية.
I think it was built around 1776.
أعتقد أنها بنيت حوالي 1776.
People in the audience in these opera houses, when they were built,
كان الجمهور في دور الأوبرا تلك بعد بنائها،
they used to yell out to one another.
كانوا يصيحون في أوجه بعضهم البعض.
They used to eat, drink and yell out to people on the stage,
كانوا يأكلون و يشربون و يهتفون للواقف على الخشبة،
just like they do at CBGB's and places like that.
تماما كما يفعلون في نادي CBGB و مثله من الأماكن.
If they liked an aria,
فإذا أعجبهم مقطع ما،
they would holler and suggest
كانوا يصيحون مطالبين
that it be done again as an encore,
بإعادته مرة أخرى،
not at the end of the show, but immediately.
و ليس بعد إنتهاء العرض و لكن في التو واللحظة.
(Laughter)
(ضحك)
And well, that was an opera experience.
حسنا، تلك كانت عروض الأوبرا.
This is the opera house that Wagner built for himself.
هذه هي دار الأوبرا التي بناها فاجنر لنفسه.
And the size of the room is not that big.
و مساحة الغرفة ليست كما تبدو في الصورة.
It's smaller than this.
هي أصغر من ذلك.
But Wagner made an innovation.
و لكن إبتكر فاجنر شيئاً.
He wanted a bigger band.
أراد أن يزيد عدد أفراد الغرفة.
He wanted a little more bombast,
أراد أن يضيف بعض الزخرفة على الموسيقى.
so he increased the size of the orchestra pit
فقام بتوسيع مكان الأوركيسترا
so he could get more low-end instruments in there.
ليستطيع إضافة المزيد من الآلات منخفضة الوتيرة.
(Music: "Lohengrin / Prelude to Act III" by Richard Wagner)
(موسيقى: "اوبرا لوهينجرين/ مقدمة المشهد الثالث" لريتشارد فاجنر)
Okay.
حسناً.
This is Carnegie Hall.
هذه قاعة كارنيجي.
Obviously, this kind of thing became popular.
واضح أن هذا النوع من الموسيقى أصبح مشهوراً.
The halls got bigger. Carnegie Hall's fair-sized.
فأصبحت القاعات أكثر إتساعاً. قاعة كارنيجي كبيرة نسبياً.
It's larger than some of the other symphony halls.
هي أكبر من بعض قاعات السيمفونيات الأخرى.
And they're a lot more reverberant
وهم يعطون أصداءً أكثر بكثير
than La Scala.
من قاعة لا سكالا.
Around the same,
في ذلك الحين
according to Alex Ross who writes for the New Yorker,
وفقاً ل"أليكس روس" الذي يكتب في جريدة "نيويوركر"،
this kind of rule came into effect
بدأ تطبيق قاعدة تُملي
that audiences had to be quiet --
بأن على الجمهور إلتزام الصمت،
no more eating, drinking and yelling at the stage,
لا للأكل أو الشُرب أو الصياح للواقفين على المسرح
or gossiping with one another
أو التهامس فيما بينهم
during the show.
أثناء العرض.
They had to be very quiet.
كان عليهم إلتزام الصمت التام.
So those two things combined meant that
إندماج هذين العاملين معاً كان يعني
a different kind of music
أن نوعاً مختلفاً من الموسيقى
worked best in these kind of halls.
سيتلائم بشكل مثالي مع هذا النوع من القاعات.
It meant that there could be extreme dynamics,
كان يعني إمكانية إحتواء الموسيقى على ديناميكيات هائلة،
which there weren't in some of these
و التي كانت تنقص بعض الأنواع
other kinds of music.
من هذه الموسيقى.
Quiet parts could be heard
و إمكانية الإستماع إلى الأجزاء الهادئة
that would have been drowned out
و التي كانت عادةً ما يغطيها
by all the gossiping and shouting.
الحديث و الصياح.
But because of the reverberation
و لكن بسبب وجود الصدى
in those rooms like Carnegie Hall,
في القاعات كقاعة كارنيجي،
the music had to be maybe a little less rhythmic
كان يجب أن يكون الإيقاع في الموسيقى أقل،
and a little more textural.
و نسيج موسيقي أكثر.
(Music: "Symphony No. 8 in E Flat Major" by Gustav Mahler)
(موسيقى: "السيمفونية الثامنة في مي فلات ماجور" لجوستاف مالر)
This is Mahler.
هذا هو مالر.
It looks like Bob Dylan, but it's Mahler.
قد يبدو كبوب ديلان، و لكنه مالر.
That was Bob's last record, yeah.
كان هذا آخر تسجيلات بوب، نعم.
(Laughter)
(ضحك)
Popular music, coming along at the same time.
الموسيقى الشعبية، ظهرت تقريبا في نفس ذلك الوقت.
This is a jazz band.
هذه فرقة جاز.
According to Scott Joplin, the bands were playing
وفقاً لسكوت جوبلين، كانت الفرق تعزف
on riverboats and clubs.
على القوارب النهرية و في النوادي.
Again, it's noisy. They're playing for dancers.
وهي أيضاً موسيقى عالية، فهم يعزفونها للراقصين.
There's certain sections of the song -- the songs had different sections
هناك مقاطع من كل أغنية -- كانت الأغنية تحتوي على عدة مقاطع
that the dancers really liked.
كان يُعجب بها الراقصون أكثر من غيرها.
And they'd say, "Play that part again."
فيقولون:" أعيدوا عزف هذا الجزء."
Well, there's only so many times
حسناً، كان هناك حد لعدد المرات
you can play the same section of a song over and over again for the dancers.
التي تقوم فيها إعادة نفس المقطع من الأغنية لرغبة الراقصين.
So the bands started to improvise new melodies.
فبدأت الفرق الموسيقية في إبتكار ألحان جديدة.
And a new form of music was born.
و بالتالي وُلِد نوعاً جديداً من الموسيقى.
(Music: "Royal Garden Blues" by W.C. Handy / Ethel Waters)
(موسيقى: " رويال جاردن بلوز" لويليام هاندي/ إيثل واتيرز)
These are played mainly in small rooms.
كانت تلك الموسيقى تُعزف عامةً في غرفٍ صغيرة.
People are dancing, shouting and drinking.
حيث الناس يرقصون، يصرخون و يشربون.
So the music has to be loud enough
فكان يجب أن تكون الموسيقى عاليةً بما يكفي
to be heard above that.
لتُسمع فوق كل ذلك.
Same thing goes true for -- that's the beginning of the century --
و نفس الشئ ينطبق على -- كان هذا في بداية القرن--
for the whole of 20th-century popular music,
ينطبق على الموسيقى الشعبية طوال القرن العشرين،
whether it's rock or Latin music or whatever.
سواء كانت موسيقى الروك أو الموسيقى اللاتينية أيّاً كان
[Live music] doesn't really change that much.
لم يتغير الوضع كثيراً.
It changes about a third of the way into the 20th century,
بدأت في التغير بعد مرور حوالي ثلث القرن العشرين،
when this became
عندما أصبح هذا
one of the primary venues for music.
أحد أماكن الموسيقى الأساسية.
And this was one way
وهذا هو أحد طرق
that the music got there.
وصول الموسيقى إلى هناك.
Microphones enabled singers, in particular,
جعلت الميكروفونات في إمكان المغنيين ،بوجهٍ خاص،
and musicians and composers,
و الموسيقيين و الملحنين
to completely change the kind of music
أن يقوموا بتغيير شامل لنوعية الموسيقى
that they were writing.
التي كانوا يكتبونها.
So far, a lot of the stuff that was on the radio was live music,
حتى ذاك الحين، معظم ما يذاع في الراديو من الموسيقى كان بثاً حيّاً،
but singers, like Frank Sinatra,
و لكن كان بإستطاعة المغنيين كفرانك سيناترا،
could use the mic
أن يستخدموا الميكروفون
and do things
و يفعلوا أشياءً
that they could never do without a microphone.
لم يكن بإستطاعتهم فعلها بدونه.
Other singers after him
وما تبعه من المغنيين
went even further.
ذهبوا إلى أبعد من ذلك.
(Music: "My Funny Valentine" by Chet Baker)
(موسيقى: "ماي فاني فالانتاين" لتشيت بايكر)
This is Chet Baker.
هذا هو تشيت بايكر.
And this kind of thing
وهذا النوع من الأغاني
would have been impossible without a microphone.
كان من المستحيل الوصول إليه بدون مايكروفون.
It would have been impossible without recorded music as well.
كان من المستحيل الوصول إليه بدون تسجيل الموسيقى أيضاً.
And he's singing right into your ear.
وهو كأنه يغني لسمعك الخاص.
He's whispering into your ears.
كأنه يهمس في أذنك.
The effect is just electric.
تأثيره صاعق.
It's like the guy is sitting next to you,
كأن الرجل يجلس بجوارك
whispering who knows what into your ear.
يهمس ايّا ما كان في أذنك.
So at this point, music diverged.
إذاً عند هذه النقطة، إنقسمت الموسيقى.
There's live music,
ما بين البث الحيّ،
and there's recorded music.
و التسجيلات الموسيقية.
And they no longer have to be exactly the same.
و لم يكن هناك حاجة أن يكونوا متماثلين تماما.
Now there's venues like this, a discotheque,
الآن هناك أماكن مثل هذا، قاعة الديسكو،
and there's jukeboxes in bars,
و مشغّل الموسيقى الآلي (الجيوك بوكس) في الحانات،
where you don't even need to have a band.
حيث لا يتطلب الأمر وجود فرقة على الإطلاق.
There doesn't need to be any
لا توجد حاجة لوجود أيّ
live performing musicians whatsoever,
موسيقيين ليؤدوا مباشرة بالمرة.
and the sound systems are good.
و أنظمة الصوتيات جيدة.
People began to make music
و بدأ الناس في كتابة موسيقى
specifically for discos
مخصصة للديسكو
and for those sound systems.
و لأنظمة الصوت المماثلة.
And, as with jazz,
و كما مع الجاز
the dancers liked certain sections
يفضل الراقصون مقاطع معينة
more than they did others.
أكثر من غيرها.
So the early hip-hop guys would loop certain sections.
فيبدأ مؤديي الهيب هوب الأوائل في إعادة مقاطع معينة.
(Music: "Rapper's Delight" by The Sugarhill Gang)
(موسيقى:"رابرز ديلايت" لفرقة شوجارهيل جانج)
The MC would improvise lyrics
يقوم المؤدي بإرتجال كلمات الأغاني
in the same way that the jazz players would improvise melodies.
بنفس الطريقة التي يرتجل بها عازفي الجاز الأنغام.
And another new form of music was born.
ونوع آخر من الموسيقى قد وُلد.
Live performance, when it was incredibly successful,
الحفلات المباشرة، وهي في أوج نجاحها،
ended up in what is probably, acoustically,
أصبحت في أغلب الأحيان ،من ناحية الصوتيات،
the worst sounding venues on the planet:
أسوأ أماكن العزف على الأرض،
sports stadiums,
مثل ملاعب الرياضة،
basketball arenas and hockey arenas.
ملاعب الهوكي و البيس بول.
Musicians who ended up there did the best they could.
وقد بذل من إنتهى به الحال عازفاً هناك من الموسيقيين، أقصى جهدهم.
They wrote what is now called arena rock,
و كتبوا ما يدعى الآن بروك الساحات،
which is medium-speed ballads.
وهي أغاني ذات رتم متوسط السرعة.
(Music: "I Still Haven't Found What I'm Looking For" by U2)
(موسيقى: "لم أجد بعد ما أبحث عنه" لفريق يو تو)
They did the best they could
لقد فعلوا قدر ما إستطاعوا
given that this is what they're writing for.
علماً بإنهم يكتبون الأغاني لتتوافق مع تلك الأماكن.
The tempos are medium. It sounds big.
فإيقاع الأغاني متوسط. و يبدو مؤثراً.
It's more a social situation
إنها تعد حدثاً إجتماعياً
than a musical situation.
أكثر منه موسيقياً.
And in some ways, the music
و بطرق عدة، فإن الموسيقى التي
that they're writing for this place
يكتبونها لتُعزف في تلك الأماكن
works perfectly.
ملائمة لها تماماً.
So there's more new venues.
إذاً فهناك المزيد من الأماكن الجديدة.
One of the new ones is the automobile.
و أحدها هو السيارات.
I grew up with a radio in a car.
لقد ترعرعت و السيارة تحتوي على راديو فقط.
But now that's evolved into something else.
و لكن الآن هذا الوضع تطوَّر إلى شئ آخر كليةً.
The car is a whole venue.
أصبحت السيارة مكاناً للموسيقى مستقل بذاته.
(Music: "Who U Wit" by Lil' Jon &amp; the East Side Boyz)
(موسيقى: "هو يو ويز" لليتل جون و ذا إيست سايد بويز)
The music that, I would say, is written
تلك الموسيقى التي في إعتقادي هي مكتوبة
for automobile sound systems
خصيصاً لأنظمة صوتيات السيارات،
works perfectly on it.
تتماشى كليةً معها.
It might not be what you want to listen to at home,
ربما ليست نوعية الموسيقى التي قد نستمع إليها في المنزل،
but it works great in the car --
و لكنها مناسبة جداً للسيارة--
has a huge frequency spectrum,
تحتوي على مجال واسع من الترددات،
you know, big bass and high-end
تعلمون،الإيقاع العالي والتقنية العالية
and the voice kind of stuck in the middle.
و صوت المؤدي في مكانٍ ما بين الإثنين.
Automobile music, you can share with your friends.
موسيقى السيارات، يمكنك مشاركتها مع أصدقائك.
There's one other kind of new venue,
هناك نوع آخر جديد من مراكز الموسيقى.
the private MP3 player.
وهو مُشغِّل الموسيقى "إم بي ثري" الشخصي.
Presumably, this is just for Christian music.
أفترض أن هذا لتشغيل الموسيقى المسيحية فقط.
(Laughter)
(ضحك)
And in some ways it's like Carnegie Hall,
و بطريقة ما هو يشبه قاعة كارنيجي،
or when the audience had to hush up,
بعدما أصبح على الجمهور إلتزام الصمت التام،
because you can now hear every single detail.
لأنك الآن يمكنك سماع أدق التفاصيل.
In other ways, it's more like the West African music
و بطريقة أخرى، يشبه موسيقى غرب إفريقيا
because if the music in an MP3 player gets too quiet,
لأنه لو الموسيقى في المُشغٍل منخفضة زيادة عن اللازم،
you turn it up, and the next minute,
تقوم برفع مستوى الصوت، وفي اللحظة التالية
your ears are blasted out by a louder passage.
تجد أذناك قد أصمتهما الأنغام العالية.
So that doesn't really work.
فبالتالي لا يتماشى من الأنغام المنخفضة.
I think pop music, mainly,
أعتقد أن موسيقى البوب، في الأساس،
it's written today,
التي يتم كتابتها هذه الأيام،
to some extent, is written for these kind of players,
إلى حد ما خصيصا،لهذا النوع من مشغلات الموسيقى،
for this kind of personal experience
لهذا النوع من التجربة الشخصية
where you can hear extreme detail,
حيث يمكنك الإستماع إلى أدق التفاصيل،
but the dynamic doesn't change that much.
دون التغيير في ديناميكية الموسيقى.
So I asked myself:
لذا فقد تسائلت ،
Okay, is this
حسناً، هل هو
a model for creation,
نمطاً معيّناً في الخلق،
this adaptation that we do?
هذا التكيُّف الذي نقوم به؟
And does it happen anywhere else?
أيحدث في مكان آخر؟
Well, according to David Attenborough and some other people,
حسناً، وفقاً ل دايفد آتينبورو و آخرين،
birds do it too --
الطيور تفعل نفس الشئ.
that the birds in the canopy,
فالطيور التي تعيش في ظلة الأشجار،
where the foliage is dense,
حيث الأوراق المتشابكة الكثيفة،
their calls tend to be
ندائها يميل إلى كونه
high-pitched, short and repetitive.
عالي الوتيرة، قصير و متكرر.
And the birds on the floor
بينما الطيور التي تعيش تحت الظلة
tend to have lower pitched calls,
ندائها يكون منخفض الوتيرة،
so that they don't get distorted
حتى لا يتشتت
when they bounce off the forest floor.
عندما يرتد عن أرض الغابة.
And birds like this Savannah sparrow,
والطيور مثل عصفور السافانا
they tend to have a buzzing
صوتها يميل إلى كونه
(Sound clip: Savannah sparrow song)
(تسجيل صوتي: زقزقة عصفور السافانا)
type call.
طنيناً أو أزيزا.
And it turns out that
و يتضح أنه هذا
a sound like this
النوع من الأصوات
is the most energy efficient and practical way
هو أكثرها توفيراً للطاقة و عملياً أكثر
to transmit their call
في إيصال النداء
across the fields and savannahs.
عبر حقول السافانا.
Other birds, like this tanager,
طيور أخرى مثل طائر التناجر هذا
have adapted within the same species.
قد تكيَّفت حتى وهي من نفس النوع.
The tananger on the East Coast of the United States,
فطيور التناجر التي تعيش على الساحل الشرقي للولايات المتحدة،
where the forests are a little denser,
حيث الغابات أقل كثافة،
has one kind of call,
لها نوع معين من الأصوات،
and the tananger on the other side, on the west
بينما طيور التناجر التي تعيش على الناحية الأخرى، في الغرب،
(Sound clip: Scarlet tanager song)
(تسجيل صوتي: زقزقة طائر التناجر القرمزي)
has a different kind of call.
لها نداء أو صوت مختلف.
So birds do it too.
إذاً فالطيور تتكيف أيضاً.
And I thought:
وقد فكرت:
Well, if this is a model for creation,
حسناً، لو أنّ هذا بالفعل نمطاً خلقياً،
if we make music,
لو أننا نصنع الموسيقى،
primarily the form at least,
أو على الأقل تكوينها الأساسي
to fit these contexts,
لتتلائم مع المحيط،
and if we make art to fit gallery walls or museum walls,
لو أننا نصنع فناً ليتماشى مع حوائط المعارض أو المتاحف،
and if we write software to fit existing operating systems,
لو أننا نبرمج برامجاً لتتلائم مع نظام تشغيل موجود بالفعل،
is that how it works?
أتلك هي طريقة عمله (النمط الخلقي)؟
Yeah. I think it's evolutionary.
نعم أعتقد أنّه تطوري.
It's adaptive.
إنه متكيف.
But the pleasure and the passion and the joy
و لكن المتعة، و الشغف و البهجة بالعمل
is still there.
ما زالت الأساس.
This is a reverse view of things
هذه وجهة نظر للأمور عكسية
from the kind of traditional Romantic view.
للطريقة الرومانسية المألوفة.
The Romantic view is that
وجهة النظر العاطفية تلك تقول
first comes the passion
أن الشغف بالشئ يأتي أولاً
and then the outpouring of emotion,
ثم تتدفق تلك العاطفة
and then somehow it gets shaped into something.
لتتشكَّل بطريقة ما في صورة معينة.
And I'm saying,
و أنا أقول،
well, the passion's still there,
حسناً الشغف مازال عاملاً،
but the vessel
و لكن القالب
that it's going to be injected into and poured into,
الذي ستصب فيه و تتشكل تلك العاطفة،
that is instinctively and intuitively
هو غريزياً و بديهياً
created first.
يخلقه العقل أولاً.
We already know where that passion is going.
نحن نعرف مسبقاً أين سنصب هذا الشغف.
But this conflict of views is kind of interesting.
و لكن هذا التعارض في وجهات النظر في الواقع مثير للإهتمام.
The writer,
الكاتب،
Thomas Frank,
توماس فرانك،
says that
يقول أنه
this might be a kind of explanation
ربما نوعاً ما هذا يُفسِر
why some voters vote
لماذا يقوم الناخبون بالتصويت
against their best interests,
ضد ما فيه مصلحتهم،
that voters, like a lot of us,
هؤلاء الناخبون، ككثير منّا،
assume, that if they hear something that sounds like it's sincere,
يفترضون عندما يسمعون ما يبدو كأنه إحساساً صادقاً،
that it's coming from the gut, that it's passionate,
يفترضون أنّه من القلب، و انّه شغوف،
that it's more authentic.
و أنّه أهل للثقة.
And they'll vote for that.
و يالتالي يصوتون لصالحه.
So that, if somebody can fake sincerity,
فلو تمكّن أحدهم من التظاهر بالصدق،
if they can fake passion,
لو تمكّن من التظاهر بالشغف،
they stand a better chance
فلهم فرصة أكبر
of being selected in that way,
ليتم إنتخابهم بهذه الطريقة،
which seems a little dangerous.
مما يبدو أمراً مقلقاً.
I'm saying the two, the passion, the joy,
ما أقصده أنّ الإثنين، الشغف و البهجة،
are not mutually exclusive.
ليسا بالضرورة متلازمين.
Maybe what the world needs now is for us to realize
ربما العالم الآن بحاجة إلى أن يدرك
that we are like the birds.
أننا مثل الطيور.
We adapt.
نحن نتكيف.
We sing.
و نغني.
And like the birds, the joy is still there,
و مثل الطيور، بهجة العيش مازالت موجودة،
even though we have changed what we do
حتى ولو غيَّرنا ما نفعله
to fit the context.
لنتكيف مع محيطنا.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً لكم.
(Applause)
(تصفيق)